---
layout: post
title:  "校庆引起的各种念想"
hiden: true
excerpt_separator: 进去的时候没有
---
 
其实我在高中的三年也并没有很开心，大多数记忆深刻的场景都是一个人：春游秋游逃了很多，孤独的时候一个人去实验室、图书馆自习，不会和同学去寝室打游戏，晚自习请假回家一个人躺在沙发上胡思乱想，运动会逃回寝室、早退、没有参与兔子舞，选考没有满分整整两周没和人说过话、就算是自习也是一个人坐两张桌子的时候居多……

进去的时候没有好的回忆，出来的时候也是。进校没分进实验班被母亲冷嘲热讽，自尊心过强引发的自卑；出来的时候成绩是三年来的最差，许多入学的机会也仅仅因为想学计算机而放弃了。而在校的时候，对差劲的老师抱怨，对烦人的同学抱怨，对折磨我的疾病抱怨。喜欢过两个女生，都告白过，无疾而终。虽然翻照片的时候看到七夕节的祝福，想想也许当时继续可能一切都不一样了，不过都已经没有机会了。

开心的时候并不是没有，第一次数学考试就是全班第一，第一次期中考的时候出乎意料的高分，第一次和同学们一起玩游戏以及逃去网吧的经历，第一次认识到这么多有意思的有着不同经历和不同性格的人，第一次知道原来我其实不需要别人教就能学会知识，第一次知道原来人与人之间的差距不是聪明导致的，第一次了解到动漫，第一次和有着相同爱好的人交流，第一次站在台上说话，第一次死皮赖脸的要异性的qq号，第一次和挚友在教室里玩电脑游戏……

当然，那之后就不会因为考试考得高开心了，高中的时候认为努力是一定能得到回报的，我做的不好就是我不够努力。毕竟，我也是做出过比均分高30分的化学卷子、提前交卷也能拿满附加分的物理卷；我也是经常数理化考第一的；我也是语文频繁能拉别人分的；我也是半途自学一个月，学完高数普物，初赛能只错一题，复赛拿一半分的；我也是生了漫长的病回来仍然可以三门排名个位数的……但这些都已经没有一开始的开心感了，只是我该得到这样结果的那种心安理得。

扯的有点远，当然以上全为吹牛，毕竟大多数考爆的环节都被我省略了:)。但说了这么多“第一次”，并不是我想强调初体验的兴奋感，而是为了突出以后不可能再有这些机会再次体验的可惜。所以与其说是第一次，不如说是最后一次。

当然，也有美好的回忆是关于人的。我很喜欢两个人在一起聊天的感觉：和院长回家拿快递，去超市，绕了一整个学校附近以及小区的经历；和小王自习的时候高谈阔论美其名曰准备作文素材的经历；和超哥跑步以及每晚一起回家的经历；和潘潘一路聊着音乐以及各种事情的经历；和忻忻一路聊着高考和互损的经历……当然还有很多人，不过我一时间想不起来了，如果在看的各位刚好没有被我提到的话，请千万不要在意。

高中对于我绝不是那种叫我回去我就愿意回去的地方。这次的校庆，我实在很难以描述想去或者不想去。我是一个没什么归属感的人，城市也好，学校也好，班级也好，寝室也好，都没有特别大的感觉。但高中让我产生了一些由感谢情绪转化而来的眷恋情绪：因为她塑造了我现在以及将来一段时间的人生观、价值观以及如何学习的方法。我对此自信，自豪，感到骄傲。若非自尊心过强和现实因素，也许我已经不需要实体的东西来认可我的能力了。

不过我现在也开始理解一些人对大学的眷恋了。只是他们眷恋的情感或者获得的东西，我很早就已经获得过了。但对于另一部分单纯以大学为荣的同学，大学给予他们的一切荣光，可能在毕业出了校门之后，就结束了。我的意思是，一个需要靠学校来表现自己的人，一般是得不到我的尊敬的。对于我个人来讲，从小到大，我从来没有在任何场景下，主动的与别人说出自己的学校或者背景。甚至就连父母想要炫耀的心，都曾被我教育几番过，改口为在杭州滨江上学、在武汉上学（当然，在武汉上学对于全家并不是值得自豪的事，你完全可以理解为难以启齿）。

《菜根谭》有言：“君子之心事，天青日白，不可使人不知；君子之才华，玉韫珠藏，不可使人易知。”在许多人的价值标准为“学校好说明人也厉害”的氛围下，频繁地提及出身、背景的人，很难为他排除炫耀之嫌。当然，进入好的学府是值得骄傲的事，很多人会迫不及待地填在自己各个社交平台上，让大家感受自己的喜悦————不过熟人社交平台和陌生人社交平台又是不一样的概念，给我的感觉也完全不一样，不过我就不多说了。真正要做到的是：让学校因为有你而骄傲。许多人都没有理解到这一点，也难怪格局和眼界都还比较低了。

其实这种想法和习惯从初中开始就养成了，在补习班的时候不会提学校，看病的时候医生问在哪里上学也是糊弄过去，遇到非说不可的情况也是赶紧转移话题。很容易想象得到的情形：对方觉得你在炫耀，当比较产生的时候，“如飞蛾投烛，羝羊触藩”，双方都会尴尬。更别提其他可能会让对方恼羞成怒，自己产生优越感的更加恶性场景了。所以，判断一个人，更应该从他的言行举止，谈吐修养，学识深度出发，而表现自己，也应如此。与人交谈，最能看出一个人的本事，文章写的再好，大话说的再美，一举手，一投足，也都原形毕露了。

要改变这个结果为上的现实太难了，至少目前只能自己慢慢试着去接受一些以前无法接受的事。