---
layout: post
title:  "猫小姐的烦恼"
hiden: true
arichive: true
excerpt_separator: 
---


猫小姐最近不太开心。其实猫小姐每一次不开心，海豹都会小心翼翼的试探到底是不是自己哪里做得不好。好在这一次不是因为海豹。

「怎么不开心了呢？」

「我也不知道为啥不开心。」

海豹不知道说什么好，于是靠下让猫小姐躺自己身上。

「感觉好乏味哦，每天都提不起劲，这样下去要变成木猫嘞！」

猫小姐说这话的时候脸朝着前方，海豹看不到她的脸。虽然知道她说这话的时候大概率是面无表情的，但海豹还是幻想了一下她撅着嘴说这话的样子。海豹还是没有说话，抱了抱猫小姐。

「不过之前一起出去玩的时候挺开心的。」

海豹知道猫小姐这是怕她多想，猫小姐继续说道，

「总而言之就是对现在的生活越来不耐烦了。除了睡觉以外没有每天特别想做的事情了呢。」

这次海豹依旧没有说话，又抱了抱猫小姐。海豹不太能理解她说的话。在他的认知里，生活里也不可能每天都会做到想做的事呢，就算没有想做的事似乎也挺正常的。海豹猜测是不是猫小姐的欲望被满足的太容易了。海豹总是惯着猫小姐，每餐必有最喜欢吃的鱼；尽管最好喝白开水，但能遇到想喝的饮料也很少会放弃能喝的机会。

猫小姐伸展了一下腿，海豹的身体很软，以至于猫小姐陷入了肚子里面一点。海豹调整了姿势，这样猫小姐会躺着舒服一点。然后，海豹接着自己的思绪，继续了思考。他想，自己每天的生活好像也一样呢，除了吃就是晒晒太阳，似乎也应该挺无聊的呢，自己为什么会没有沮丧的感觉呢。有可能是自己没有追求了？不太可能，海豹想生活在更广阔的地方，想每天不用考虑要怎么抓章鱼吃，想每天无忧无虑抱着猫小姐。那可能是比较懒或者是容易获得满足感？很有可能，每天看到猫小姐就很满足，听到喜欢的歌也很满足。

一番思索下来，海豹觉得可能是自己太容易满足了。于是咽回了本来想说出来的对猫小姐不开心的猜测，抱了抱猫小姐。

「别太不开心啦。」

海豹终于开口了。猫小姐从下陷的状态中解除，转头看着海豹，然后又转过头蜷缩进海豹的肚子里。

「也没有太不开心啦。」

海豹还是没有看到猫小姐说话的样子，但他姑且相信猫小姐没有骗他。海豹揉了揉自己怀里猫小姐的头，然后搂着猫小姐让她入睡。

海豹闭上眼，开始回想自己有没有情绪低落的时候。似乎，生存压力特别大的时候会压抑、在遇到猫小姐前很久没有和朋友或家人吐露心扉自己憋着的时候会难受、频繁地做自己不喜欢做的事会失落……海豹越想越觉得可能找到了猫小姐不开心的根源，不过听到她熟睡的呼吸声，海豹忍住叫醒她的冲动，只是用手捋了捋猫小姐的头发。

抬头扭脖子的时候，海豹看到了垃圾桶里猫小姐刚喝完的饮料瓶。他想，还是不要和她说了，也许猫小姐真的只是欲望满足的太快了呢，光解决想要做的事这一点，可以试着忍住某次想喝饮料的欲望，留到下次喝；忍住某次想吃小鱼的食欲，留到下次再吃；忍住某次想要跳上某件家具柜子的冲动，下次再跳……这么想着，海豹似乎感觉到了猫小姐在抓自己。海豹经常和猫小姐说要控制饮食，猫小姐自己也下定决心这么做，不过实际情况显而易见。

猫小姐到底有没有睡呢，这是海豹偶尔会想的问题，但这次他确信她睡着了。海豹因为自己的思考很满意，觉得等猫小姐醒来以后可以告诉她。不过看到猫小姐在自己怀里越陷越深的熟睡样子，海豹充满了保护欲。他又犹豫了，增加新的欲望好像也是解决不开心的一种方式。于是海豹草率地决定做几件新鲜的，也许能让猫小姐开心的事。

做出决定之后，海豹终于心满意足了。他将之前所有想说的话都咽了下去，闭上眼睛，道了晚安。